## 实习学习笔记
时间：20190220

[TOC]

### 采坑记录
#### Android
##### 1.安卓java注解`@NotNull` 和 `@Nullable`

JSR 305
标记`@NotNull`表示不能传入NULL值,而`@Nullable`表示可传入NULL值。

##### 2.Android ABI
ABI=application binary interface 应用程序二进制接口，运行编译好的二进制目标代码能够在所有兼容该ABI的操作系统中无需改动就能运行。
原因：不同的Android手机使用不同的CPU,因此需要提供对应的二进制接口交互规则（即ABI)才能进行交互。

##### 3.Android Studio debug 日志

##### 使用

使用Log进行日志输出比System.out.println()方法更容易使用Logcat的过滤器将需要的日志筛选出来。
Log类包含五级函数依次打印级别上升，分别为`Log.v(),Log.d(),Log.i(),Log.w(),Log.e()`

##### 4.Android Studio的ConstraintLayout布局

使用此布局时如果提示This view is not constrained, it only has designtime positions,...代表应该为该控件添加约束，具体做法可以在Component Tree中右键控件进行约束的添加，否则控件将会出现在(0,0)位置。

使用`app:layout_constrainedWidth="true"`，`app:layout_constrainedHeight="true"`进行强制约束，但会降低渲染速度，此两项设置默认为false。

##### 5.Android程序的入口

在AndroidMainfest.xml中action节点中的`android.android.intent.action.MAIN`代表此action所在的Activity代表程序的入口，`<category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />`代表本Activity被标记为自动会加载和启动的Activity，这样程序启动的时候就会先加载这个Activity。

##### 6. LinearLayout设置分割线:divider属性

`android:divider`设置分割线图片，`android:showDividers`设置分割线的位置，分别有值none，beginning,end,middle.`android:dividerPadding`设置分割线的padding大小。

#### Git

- `git pull --rebase origin master`解决本地上传远程的冲突（更新远程库到本地）
- `git remote -v`查看当前远程连接
- `git remote remove origin`关闭远程连接

#### Unity

- unity调用android jar包

```c#
 AndroidJavaClass unityPlayer = new AndroidJavaClass("com.unity3d.player.UnityPlayer");
 AndroidJavaObject unityActivity = unityPlayer.GetStatic<AndroidJavaObject>("currentActivity");
```



### 周报

本周主要做的事：

- 完成游戏体验报告
- 学习安卓开发
- yoha项目的环境搭建
- 毕设项目的小demo测试

本周总结：

本周尚未分配工作，主要是自我学习，进度上比较偏慢，通过周会，了解到任需要学习的东西还有很多。所以得加快学习进度，以便早点加入项目中为，为项目开发出一份力。

### 周会了解到的名词：

- **Dagger**
- **Rxjava**
- **Room**
- **TiledMap**

### 任需学习

-  Android开发基础
- Dagger
- Room
- Rxjava
- MVVM

### 下一周的学习计划

- 下周周末前（20190301左右）学习完简单的基础Android开发知识，并完成一个小demo。

- **了解Android的五大布局和四大组件**

- 期间完成对**MVVM**的学习，看完一个简单的demo。

- 看完arcore的实例demo。

  内容|时间
  --|--:
   Android小demo熟悉基本布局和控件 |2019/02/26
  基本布局和控件|2019/02/26
  事件：为 demo添加事件触发效果|2019/02/28
  四大组件|2019/03/02

*依目录长短情况大概估计*

### 毕设计划

 内容|时间
  --|--:
 看完官方demo源码 |2019/03/01
 完成怪物生成模块 |2019/03/10
 射击模块 |2019/03/15

即2019/03/15完成毕设内容的demo。*依目前看的进度估计*