## 实习日志

时间：20190223

[TOC]

### 学习笔记

#### Android

##### 1.ImageView中的src和background属性的区别

src设置的图片大小只能按原图比例进行缩放，background则会根据给定的长宽进行拉伸。

##### 2.TableLayout中的三个常用属性

- collapseColumns隐藏列
- stretchColumns拉伸列
- shrinkColumns收缩列

三者都是设置需要的列的序号，且都从0开始计算。可以设置多个列以‘`,`’分隔，设置全体列则用 ‘*’。

##### 3.String资源添加空格等

空格|换行|tab缩进
--|:--|:--
 `&#160;` | \n |\t

##### 4.xml文件的注释

`<!--注释-->`。无法在最小组成单元中使用，如<Button />之中使用则为错误，最小组成单元已经有**/>**所以不能包含其他<>代码。

##### 5.layout_gravity和gravity的区别

layout_gravity是当前控件相对于父容器的位置，而gravity是设置当前控件的内容的位置。
一旦父级设定好了布局方式，即orientation已设定，layout_gravity不能违反父级的设定。比如父级设定orientation为horizontal,layout_gravity便不能设置为left、right等水平方向上的变化。类似地当设定为vertical时，layout_gravity只能水平方向的变化。

##### 6.GridLayout注意点

使用layout_columnSpan，和layout_rowSpan后想要用当前控件填满跳过的行或列，应当设置layout_gravity为fill。

#### Lua

##### 1.基本类型

- 数字只有number类型(双精度)
- Lua认为nil和false为假其他都为真
- nil作比较时应当加双引号`""`
- 字符串string由双引号或单引号表示,`[[]]`表示一块字符串
- 字符串的连接是`..`而不是`+`
- 对数字字符串进行算术运算会自动转化为一个数字
- 可将#放在字符串前来得到字符串长度
- table的默认初始索引从1开始
- table不固定长度大小，长度自动增长

##### 2.Lua变量

- Lua变量值默认nil,且是全局变量，使用local显示声明可为局部变量
- 将nil复制给想删除的全局变量即可。

##### 3.函数

- 函数列表使用`...`代表函数有可变参数
- 函数可存在变量中

#### Unity

- 破解时失败，复制别人已经破解好的unity.exe文件，然后进行破解。

- 18版和17版共存方法：利用批处理脚本进行将注册文件进行替换以达到目的，不必每次打开unity都要更换注册文件。



### 周报

#### 本周主要工作：

内容|进度
--|:--
 体验项目游戏，阅读项目需求文档和设计文档 |dfsfk
 学习Lua和UGUI                            |学习的到Lua函数部分，了解UGUI基本组件的使用
 毕设译文报告                             |20%
 ARcore官网demo的学习                     |基本完成

#### 本周总结

本周新进大白所以主要以了解项目为主

### 实习计划

内容|时间
--|:--
sdfs|dfsfk
